---
layout: book-section
id: the-naturalisation-of-heaven
excerpt: "Данный манифест сочетает в себе спорную утопическую пропаганду с холодным научным прогнозированием. «Гедонистический императив» описывает то, как генная инженерия и нанотехнология избавят весь живой мир от неприятных переживаний. В течение следующей тысячи лет биологическая основа страданий будет полностью искоренена. «Физическая» и «ментальная» боль в нашей эволюционной истории в равной степени обречены на исчезновение. Биохимия повседневного чувства неудовлетворённости будет отменена на генетическом уровне. Недомогание и дискомфорт будут вытеснены биохимией блаженства. Планету будут населять жизнерадостные существа, мотивируемые различными градиентами благополучия. Психические состояния наших потомков, вероятно, будут непостижимо отличаться от наших сегодняшних состояний. Но все они будут разделять по крайней мере одно общее качество — возвышенное и всепроникающее счастье."
---
